=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 14=
(Taman Anggun)
Mungkin saja ada harta karun
yang muncul sekali dalam 100 tahun.
Kabarnya, kemampuan Tuan Besar Yili'er
dalam menilai emas dan harta karun
sangat luar biasa.
Jika suatu benda dinilai asli olehnya,
dia bahkan akan membelinya
dengan harga tinggi.
Ini merupakan harta pusaka keluargaku.
Aku sungguh berharap bisa mendapatkan
keberuntungan seperti itu.
Entah Tuan Besar Yili'er
pernah mengajarkan kemampuannya
kepada orang lain atau tidak.
Jika bisa mendapatkan
sedikit ajaran darinya,
itu akan sangat baik.
Sudah dimulai. Cepat masuk.
Ayo, pergi.
Nona Penguasa Roh,
pertunjukan menarik akan dimulai.
Tuan Besar Yili'er sudah datang.
Dia sudah datang.
- Tuan Besar, silakan lihat hartaku ini.
- Punyaku juga sama.
Ini adalah pusaka keluargaku.
Para tamu yang terhormat,
bagi yang datang membawa harta,
aku tentu akan menilainya satu per satu.
Baik.
Jika hartanya asli,
aku akan membayar 1.000 tahil emas.
Jika hartanya palsu,
akan langsung dihancurkan di sini.
Ini...
Dihancurkan?
Punyaku asli, untuk apa merasa takut?
- Benar.
- Silakan dinilai.
Orang-orang kaya langsung menyerbu.
Benar-benar kelas satu di Youzhou.
Dengan cara penciumanmu ini,
hidung terbaik pun
akan dibuat rusak olehmu.
Nanti, pergilah ke gudang kayu bakar
dan hirup bau kayu bakar
untuk memulihkan indra penciumanmu.
Manusia biasa seperti kalian
benar-benar merepotkan.
Kau justru tampak seperti datang kemari
khusus untuk mencium bau,
bukannya mencari jejak
Ketua Istana Jiling.
Bisakah kau merasakan
keberadaan Song Xingyu di sini?
Dia sudah mencuri senjata spiritual
alam roh, Pagoda Liuli,
untuk menghindari
deteksi kekuatan spiritualku.
Jadi, bagaimana rencanamu
untuk memancing dia keluar?
Yili'er memiliki kesepakatan
dengan Song Xingyu.
Namun, sekarang,
dia justru menginginkanmu.
Jelas ada keretakan di antara mereka.
Yili'er adalah titik terobosan terbaik.
Aroma yang sangat unik.
Pedang berharga.
Yang ini cukup bagus.
Pedang ini,
aku tawar 5.000 tahil emas.
- Lima ribu tahil emas?
Semua barang palsu yang tersisa,
segera hancurkan.
Ini...
- Semuanya dihancurkan?
- Benar-benar dihancurkan.
- Jangan-jangan, semua harta ini palsu?
- Ini...
Ini sama sekali tidak terlihat palsu.
Benar-benar dihancurkan?
Yang ini juga dihancurkan?
Dihancurkan lagi?
Emasnya banyak sekali.
Sebanyak ini?
Terima kasih, Tuan Besar.
Apakah kau mampu mengangkutnya?
- Kau menjadi kaya raya.
- Orang ini sangat beruntung.
Selamat.
Jika asli, nilainya meningkat
ratusan kali lipat.
Jika palsu, akan langsung dihancurkan.
Ini benar-benar sebuah pertaruhan besar.
Tuan Besar.
- Tuan Besar.
- Punyaku.
Tuan Besar, silakan periksa.
Lihatlah, apakah hiasan vas giok harum ini
asli atau palsu?
Dari mana asal benda ini?
Benda ini didapatkan kakekku
dari seorang ahli terkenal
ketika mengikuti leluhur bepergian
saat dirinya masih muda.
Yili'er ternyata seperti yang dikabarkan.
Belum tentu demikian.
Tenangkan dirimu
dan lihatlah dengan mata.
Berapa nilai benda ini?
Barang antik bersifat Yin
dan angin bersifat Yang.
Jika benang angin dapat terhubung erat
dengan barang antik tersebut,
artinya benda itu adalah asli.
Jika sebaliknya, artinya benda itu palsu.
Ini...
Ini apa?
Meneteskan air ke giok.
Jika air membentuk butiran embun
dan tidak menyebar dalam waktu lama,
artinya giok tersebut asli.
Benda ini tidak memenuhi syarat.
Tidak memenuhi syarat?
Namun, benda ini asli.
Tampaknya, pertunjukan hari ini
disebut penipuan besar-besaran.
Segera musnahkan.
Dimusnahkan? Jangan.
Kalian tidak boleh menghancurkannya.
De... dengarkan dia.
Bukan. Itu...
Ini sama sekali tidak terlihat palsu.
Habis sudah.
Minggirlah. Minggir sana.
Apa yang kau lakukan?
Lihat harta milikku ini.
Ini berasal dari dinasti sebelumnya.
Silakan lihat harta milikku.
- Dari dinasti sebelumnya?
- Pengerjaannya cukup bagus.
Bagus, 'kan?
Pengerjaannya indah
dan garisnya halus.
Tentu saja.
Hanya saja, ini kasar dan berat.
Bukan teknik dari dinasti sebelumnya.
Ini adalah tiruan masa kini.
Sama sekali tidak bisa disebut
sebagai benda kuno.
Sesuai aturan, barang palsu
harus langsung dihancurkan.
Berhubung ini adalah barang palsu,
lebih baik dijual kepadaku.
Siapa ini?
Benda apa ini?
Kenapa memancarkan aroma
yang begitu aneh?
Ini adalah manik-manik
yang dibuat dari kayu gaharu.
Sangat berharga.
Nona bersedia memberi kehormatan
dengan mengunjungi kediamanku.
Anggap saja ini sebagai hadiah pertemuan
dariku untuk Nona.
Sejak dulu, orang biasanya
membuat kesepakatan
dengan roh yang baru berwujud
dan melayani mereka sebagai tuan.
Dapat membuat kesepakatan
dengan roh sekuat ini,
aku baru pertama kali
melihat hal seperti ini.
Siapa yang berkata bahwa aku
menganggapnya sebagai tuan?
Aku adalah tuan dan dia adalah pelayan.
Aku yang memerintahkannya.
Nona, jika kau bersedia,
bisakah roh yang Nona perintahkan itu
dialihkan kepadaku?
Sebutkan saja syaratnya.
Di tubuhmu, ada tanda pengenal
Ketua Istana Jiling,
tapi kau masih berani
menginginkan satu lagi?
Aku tidak berani membiarkan roh milikku
merebut orang milik Ketua Istana Jiling.
Bagaimana Nona bisa tahu?
Pantas saja Tuan Besar Yili'er berkata
bahwa rohnya sendiri
sudah tidak patuh lagi.
Jangan-jangan, kau juga sudah mendengar
bahwa Ketua Istana Jiling
telah menimbulkan masalah
sehingga berniat meninggalkannya?
Tampaknya, kau belum tahu apa-apa.
Dia sudah menyinggung Penguasa Roh
dan datang ke dunia fana
untuk melarikan diri dari hukuman.
Sekarang, jejaknya sudah ditemukan.
Jika dipikir-pikir...
Jika dia tertangkap,
tidak apa-apa jika langsung dieksekusi.
Namun, jika dia melarikan diri lagi
atau bahkan dikurung
selama beberapa ratus tahun,
dia tidak akan menjawab
ketika kau memanggilnya.
Kau pun tidak bisa
sembarang mengganti kontrak roh.
Maka, kehidupanmu yang singkat ini
akan berlalu begitu saja.
Nona, jika nantinya aku tidak memiliki
kontrak roh lain,
bisakah kau memberikan roh itu kepadaku?
Apa yang akan kau berikan
sebagai gantinya?
Apa yang Nona inginkan?
Siapa itu?
Song Xingyu?
(Song Xingyu,
Ketua Istana Jiling, Guixu)
Saya memberi hormat kepada Ketua.
Kenapa mulutku begitu tidak terkendali?
Ketua, silakan lihat.
Semua ini adalah barang berharga
yang saya kumpulkan untuk Ketua.
Berkilau jernih. Sangat bernilai.
Aku ingin bertanya.
Tadi siang, saat kau mencuri barang,
apakah kau melihat seorang wanita
yang membawa roh?
Tentu saja. Saya sangat mengenalnya.
Maksud Ketua,
roh yang memegang pedang itu, 'kan?
Apakah wanita itu
memiliki kekuatan spiritual?
Tidak. Dia hanya manusia biasa.
Ternyata seperti
yang dikatakan Fang Chang.
Lantas, bagaimana dengan roh
di sampingnya? Apa kemampuannya?
Mengenai bagaimana kemampuannya,
saya tidak bisa menilainya.
Namun, dia dapat menggunakan
pedang spiritual manusia.
Pedang itu sangat kuat.
Jika demikian, harus mencari cara
untuk memisahkan mereka.
Ketua, bisakah Anda membunuh roh itu
dan memberikan pedangnya
kepada saya untuk dimainkan?
Pergi sana!
Kau yang ketua atau aku?
Berani-beraninya kau memerintahku.
Ketua, saya bersalah.
Saya akan segera mencari cara
untuk memisahkan mereka.
Tidak perlu.
Aku sendiri yang akan mencari cara
untuk memisahkan mereka.
Nanti, kau hanya perlu menahan roh itu.
Baik.
Jika bisa merebut pedang itu,
bawa kembali dan berikan kepadaku.
Baik.
Sarung tangan benang emas ini
mampu menghalangi aura spiritual
dari pusaka dunia fana.
Kenakan ini
saat kau mengambil pedang itu.
Baik!
Ketua,
bolehkah saya meminta pagoda itu?
Pergi sana!
Baik.
- Bolaku.
- Tuan Muda, jangan ke sana.
Tuan Muda, jangan ke sana.
Cepat kembali.
Tuan Muda.
Tuan Muda, kau baik-baik saja, 'kan?
- Berbahaya sekali.
- Baik-baik saja, 'kan?
Kalian harus lebih berhati-hati.
Bolaku.
Ayo, kita pergi.
Barusan benar-benar membuatku ketakutan.
Tuan Muda tidak boleh
mengalami hal apa pun lagi.
Apakah kau tahu?
Setelah pesta kebun selesai,
Tuan Besar membuat seorang gadis
yang cantiknya bagaikan bidadari
tetap tinggal.
Mungkin dia adalah
calon istri baru Tuan Besar.
Keempat istri lainnya sudah gelisah.
Tadi, aku melihat mereka ke gudang
kayu bakar dengan penuh amarah.
Mereka hendak mencari masalah
dengan gadis itu.
Tampaknya, Tuan ingin memiliki anak lagi.
Maklum saja. Bagaimanapun,
di kediaman ini,
para tuan dan nona muda
selalu meninggal muda.
Di luar sana, sampai beredar kabar
bahwa Tuan makin kaya
selama beberapa tahun terakhir.
Namun, selain Tuan Muda Luda,
tidak ada satu pun anak
yang dapat tumbuh hingga dewasa.
(Luda?)
Mungkin mereka terkena kutukan.
Sejak Tuan Muda Luda
ke Shangjing pada usia sepuluh tahun,
dia tidak pernah kembali lagi.
Sepertinya, Tuan
tidak berharap dia kembali.
Simu, anak Yili'er yang menjabat
sebagai pejabat tinggi di Shangjing
adalah Luda.
Kenapa?
Lagi-lagi kenalan lamamu?
Kenalan lama itu
benar-benar berada di luar jangkauan.
Murid Pendeta Tertinggi Beichong,
Imam Muda Luda.
Dia sangat mungkin
menjadi Pendeta Tertinggi di masa depan.
Semua orang
di Kekaisaran Beichong mengenalnya.
Jika benar dia Luda,
pantas saja ada begitu banyak
benda anugerah kerajaan
di kediaman Yili'er.
Menurutmu, apakah dia
juga terlibat dalam hal ini?
Menurutku tidak. Dia seharusnya
meremehkan hal seperti ini.
Kasihanilah umat manusia.
- Kasihanilah umat manusia.
Hitam dan putih menjadi kabur.
- Hitam dan putih menjadi kabur.
Dia tampak sangat murni dan tenang.
Konon, kualitas seperti itu
adalah bakat terpenting
untuk menjadi seorang pendeta.
Mengenai urusan Yili'er dan Song Xingyu,
apa rencanamu selanjutnya?
Aku sudah berada di sini.
Biarkan saja mereka yang datang kepadaku.
Sungguh arogan.
(Jiang Ai, Wakil Menteri Kiri Guixu)
Lagi-lagi ingin memberi Simu
barang bagus, ya?
Jika terus menunggu, kau akan menjadi
seperti batu penanti suami.
Penguasa Roh tidak kunjung kembali.
Wakil Menteri Kiri pun tidak ada
batasan dan hidup bebas sekali.
Sejak kapan Simu mengekangku?
Sebaliknya, saat Penguasa Roh tidak ada,
kaulah yang memegang kekuasaan besar.
Bukankah kau seharusnya lebih senang?
Kenapa kau justru bertingkah
seperti wanita yang selalu meratap?
Aku mengerti.
Kali ini, Penguasa Roh tinggal lama
di dunia fana.
Jangan-jangan,
dia menyukai seseorang lagi?
Jika demikian,
Wakil Menteri Kanan pasti akan sedih.
Marah karena malu, ya?
Kau yang memanggilku untuk berdiskusi.
Berhubung Wakil Menteri Kiri
begitu senggang,
kenapa tidak segera menyetujui
anggaran dua miliar batu roh itu?
Itu sudah disetujui
sebelum Penguasa Roh pergi.
Kau ingin menundanya sampai kapan?
Aku tiba-tiba teringat
bahwa masih ada urusan resmi.
Aku pergi dulu.
Pergilah ke dunia fana dan lihat
bagaimana keadaan Penguasa Roh.
Kemudian, segera laporkan kepadaku.
- Baik.
Ginseng Chunshui.
Daging kambing Xiling.
Teratai Salju Beiming.
Nona Penguasa Roh memang luar biasa.
Padahal baru beberapa hari
memiliki indra penciuman,
tapi kau sudah mampu mengenali
benda-benda ini dengan jelas.
Baru saja, kau menulis catatan
dan menyuruhku memerintahkan
para pelayan untuk menyiapkannya,
ternyata ini semua yang dimaksud, ya?
Benar.
Aku penasaran
sejauh mana Nona Penguasa Roh
menguasai indra penciuman.
Nona, ini aku.
Bolehkah aku masuk untuk berbincang?
Ini adalah kediamanmu.
Kenapa harus merasa sungkan?
Nona He, aku ingin meminta bantuanmu.
Ada masalah apa?
Putraku, Luda, yang sebelumnya
berada di Shangjing
tiba-tiba ingin pulang
untuk menjenguk keluarga.
Bisakah Nona menyuruh roh jahat ini
untuk pergi dan menghalanginya
agar dia kembali ke Shangjing?
Aku dengar, sejak pergi ke Shangjing
di usia sepuluh tahun,
Luda tidak pernah kembali lagi.
Kenapa? Apakah kau takut
bahwa dia mengetahui
kesepakatanmu dengan roh jahat
saat dia pulang?
Jangan-jangan, kau takut
akan kehilangan putramu ini?
Nona, apakah kau bercanda?
Berhubung kita sudah tinggal di kediaman
Tuan Besar selama beberapa hari,
kau bantulah dia.
Namun, kau...
Tidak perlu mengkhawatirkanku.
Terima kasih, Nona.
Aku sangat penasaran,
apa yang kau rencanakan
dengan Song Xingyu?
Saudara Kecil, kebetulan sekali
kau juga berada di sini.
Asal kau tahu,
aku baru kembali dari luar kota.
Aku menemukan cara
untuk menghasilkan uang.
Coba katakan.
- Kau...
- Simu benar.
Asalkan aku menunggu,
kalian akan menemuiku dengan sendirinya.
Aku tidak menginginkan pedang ini lagi.
Aku masih ada urusan. Pergi dulu, ya.
Cuacanya kering. Waspadai kebakaran.
(Luda, Imam Muda Kekaisaran Beichong)
Tujuh Belas, ternyata kau.
Kenapa kau begitu...
Aku tidak menyangka,
ternyata Imam Muda mengenaliku.
Kenapa kau tiba-tiba muncul di sini?
Sejujurnya, aku mewakili ayahmu
untuk membujukmu kembali ke Shangjing.
Kau mengenal ayahku?
Dia menyuruhku datang
untuk mencegahmu pulang.
Namun, itu hanya alasan ayahmu
untuk membuatku pergi.
Sebenarnya, dia ingin membunuh
aku dan temanku.
Kalau begitu, mari kita segera pulang.
Kau begitu memercayaiku?
Kau tidak takut dibohongi olehku?
Di dalam tatapanmu,
tidak ada maksud jahat.
Temanmu baik-baik saja, 'kan?
Tenang saja. Dia sangat pintar.
Dia tidak akan mengulangi
kesalahan yang sama untuk kedua kalinya.
Ayah,
Ibu,
lihatlah,
aku bisa memeluk kalian berdua
menggunakan satu tanganku sekarang.
Kalian mengaku mencintaiku.
Namun, kalian malah meninggalkanku
satu per satu.
Kalian meninggalkanku
seorang diri di sini.
Simu.
Simu, Ibu harus pergi.
Umur manusia biasa ada batasnya.
Ibu tidak bisa menemanimu lagi.
Simu, Ayah tidak bisa
menjalani kehidupan tanpa ibumu.
Ayah juga akan pergi bersamanya.
Bukankah Ayah
berjanji akan hidup bersamaku?
Kenapa Ayah juga ingkar janji?
Kenapa kalian meninggalkanku?
Aku tidak mau hidup seorang diri.
Aku tidak mau hidup seorang...
Simu.
Kau juga ikutlah bersama kami.
Begitu mati, semua ini akan berakhir.
Begitu mati, kau tidak akan menderita.
Begitu mati, kita akan berkumpul bersama.
Jangan berakting lagi.
Orang tuaku selamanya hanya
akan berharap bahwa aku baik-baik saja.
Kau tidak bisa
menemukan gerbang kehidupanku
sehingga berpikiran untuk membunuhku
dengan alam mimpi.
Ketua Istana Jiling,
kau sungguh sudah bekerja keras.
Kau benar-benar budak yang setia.
Aku menebak bahwa Song Xingyu
pasti membuat kesepakatan denganmu.
Setelah membunuhku,
dia akan menjadi Penguasa Roh.
Lalu, dia akan memberimu
kekayaan berlimpah di dunia fana ini.
Namun, apakah Tuan Besar pernah berpikir
bahwa dia akan kalah?
Apa yang akan kau lakukan?
Ketua Istana Jiling,
sulit sekali untuk bertemu denganmu.
He Simu, situasimu sudah seperti ini.
Masih saja begitu keras kepala.
Kau serakah dan berpandangan sempit,
serta ceroboh dan bodoh.
Selama 300 tahun ini,
kau masih saja tidak memiliki kemajuan.
Kau, cepat serahkan Lampion Roh!
Lampion Roh tidak ada kepadaku.
Sekalipun aku musnah,
ia juga tidak akan mengakuimu
sebagai tuannya.
Kalau...
Kalau begitu, bawa Lampion Rohnya kemari.
Sekarang, kau
tidak memiliki kekuatan spiritual
dan teknik spiritualmu sangat lemah.
Jika kau tidak membawanya, aku akan...
Aku akan menjebloskanmu
ke dalam Peti Mati Es Laut Selatan.
Aku akan mengurungmu selamanya.
Aku punya satu pertanyaan.
Jika jawabanmu membuatku puas,
aku bisa saja menyerahkan Lampion Roh.
Kenapa kau ingin menjadi Penguasa Roh?
Semua roh di dunia ini
ingin menjadi raja.
Penguasa Roh bisa melakukan
dan mendapatkan apa saja.
Kelak, semua benda berharga di dunia ini
akan menjadi milikku.
Setelah itu?
Semua yang disebut kenikmatan dunia,
termasuk kemewahan dan kekayaan,
sama sekali tidak bisa dirasakan
dan dinikmati roh.
Apa artinya mendapatkan semua ini?
Berhubung itu bukan posisi berharga,
kenapa kau bersikeras memilikinya?
Aku tidak puas dengan jawabanmu.
Aku tidak akan menyerahkan posisi ini
kepada orang yang kubenci.
Berhubung kau tidak ingin menyerahkannya,
aku akan mengambilnya setelah membunuhmu.
Kau pulang terlalu awal.
Bukankah aku pulang di saat yang tepat?
Luda?
Ayah, apa yang kau lakukan?
Ayahmu membuat kesepakatan
dengan roh jahat
sehingga mendapatkan kekayaan berlimpah
dan kau bisa naik jabatan dengan cepat.
Selama ini, saudara-saudaramu mati
di usia muda,
itu karena ayahmu mendapatkan balasan
atas perbuatan jahatnya.
Ayah,
apakah yang dia katakan itu benar?
Kakak, maafkan aku.
Paviliun Harta Karun.
Har... harta berhargaku.
Aku mengumpulkannya selama belasan tahun.
Ayah.
Semuanya sudah berakhir.
- Sudah berakhir.
- Ayah.
Sudah berakhir.
Ayah.
Maaf, dia berhasil melarikan diri.
Tidak apa-apa.
Selanjutnya, dia tidak akan
seberuntung itu lagi.
Kau baik-baik saja, 'kan?
Tentu saja.
Kali ini, kenapa kau begitu patuh?
Kau bertindak sesuai perintahku.
Aku memang tidak memahami masalahmu.
Aku hanya merasa, sebaiknya aku
tidak menimbulkan masalah untukmu.
Aromamu sangat wangi.
Saat Song Xingyu
menciptakan alam mimpi untukku,
aku mencium embusan aroma lembut
dari kantong wewangianmu.
♪Sentuhan yang kurasakan♪
Kalau begitu,
sebaiknya kau cium lebih lama lagi.
♪Menjadi suara di dalam hati♪
Selain itu, kau terus diam saja
setelah malam itu.
Aku curiga bahwa kau
akan mempermasalahkan hal ini
setelah kekuatan spiritualmu kembali.
Aku pun memutuskan
untuk bersikap lancang saja.
♪Mempersembahkan seratus tahun,
untuk mengingat satu nama♪
♪Pasang surut emosi dalam dunia fana♪
♪Berharap bisa menikmatinya bersama♪
♪Sebelum terlupakan atau menjauh♪
Apalagi,
saat aku tidak berada di sisimu,
aku dengan lancangnya mengkhawatirkanmu.
♪Hanya demi kau seorang♪
♪Mendekatimu dan berlari ke arahmu♪
Kau juga sadar
bahwa dirimu sangat lancang?
♪Abadi dan cemerlang♪
♪Lebih berharga dari segala kesunyian♪
♪Kenapa tidak,
jika sisa hidup pun menjadi sempurna?♪
♪Menemanimu melintasi
perjalanan panjang tanpa akhir♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪